---
layout:     post
title:      小记
subtitle:   
date:       2019-3-7
author:     WICKII
header-img: img/rain.jpg
catalog: true
tags:
    
    
---
这段日子起起伏伏，总想找个机会记录下来，但也一直没有合适的地方，就写在这里吧，也很久没有写博客了。  
去年8，9月份的我，以为拥有了全世界，有一种终于来到了那个一直期盼的十字路口的感觉，拥有爱情，拥有事业。
我常常对她讲，活在当下，先不去考虑未来的事情。这句话看起来没有什么错，我也一直拿曾国藩的这句“当下不杂，过往不恋，未来不迎”来勉励自己，是啊，对自己说这样的话自然没错。但对想要共度一生的人，我错过了好多次一起规划未来的机会，这大部分的错过，是我的过错。这看起来像是得过且过。
先说工作吧，讲她我一时平静不下来。
第三份实习拿到了从前想都没想过的dream offer，巧的是还是绕不过她。早先没有想过投A公司，因为jd上几乎没有和专业相同的岗位（虽然在blog里面写了一些LeetCode，但是在校招季还是选择了RF），那会儿她刚回来，还没有找到合适的实习工作，因此开始了海投。虽然我已经在E公司才实习了不久，但是想和她建立起更多的联系，就和她一起投了A，幸运的和无疾而终的都自此开始。
在A家实习的这8，9个月，开拓了视野，从原先单纯的电路设计的角度跳了出来，什么也都接触了一些，干的活比较杂。做了不少调研，写了不少胶片，从ios开发到嵌入式再到信道建模都涉及了一些，当然也有最近做的枯燥无味的测试。一开始兴致满满，对未来有着无限期许，为了能让自己更专注一些，也放弃了很多机会。这其中也遇到过好些挫折，但都一直安慰自己有得有失，好在能跟得上要求赶得上进度。
转变在12月到1月之间。
12月份各方面的压力让人喘不过气来，和人交流也是报喜不报忧，想着过了这一段就好了，我把这归结于就好像每年都会有冬天，天冷了，心情就不很好，等过年，等放假，这些阴霾也就烟消云散了。事实是，当心态出现问题的时候，周围的环境是很难自己突然就好起来的，归根结底，还是需要自己调整。
在12月份部门VP选择离任，WD部门被拆，VP的上级选择用邮件告诉我们这一变动的事实。
这是我第一次感受到，经济全球化离自己并不遥远。无论是归结于贸易战，还是归结于高昂的定价。我起初都觉得这影响不了技术人员，他斗由他斗，只是多了个茶余饭后的谈资而已。没想到就这么不紧不慢的，还是在经济危机后的第十年的最后一个月，给了我一榔头。
裁员倒是没有裁员，但原先的部门拆分之后，被分到了其他的部门。新部门的VP冻结了HC，后来了解到会一直冻结到19年的12月份，尽管mgr一再拿同事们的例子安慰我，“Ran当时面试过了之后好久才来呢”，“Hank也是面过了9个月之后在入的职”，但是之前计划好的一切，都因为这次变动让我扑了空。
A家告诉我，19年底应该会重新开放HC。于是，这家公司对于我，已经失去了很多意义了。
19年底开放HC，对应着的，就是本来稳拿的京户在此变得虚无缥缈起来。失去了这个关键加分项，得以让我开始思考在这里工作的意义，实习的后半段时间mgr为我争取到了接触业务的机会，和我预想的工作状态还是有挺大差距的。或许是还没能接触到核心的工作内容吧，但这种工作，给人的感觉是，你知道最后的产品会实实在在的影响人们的生活方式，但是恰好我是这个工序的近乎最后一步，而且一连1-2个月都是重复性的工作，这让我感觉我是在拿未来透支到现在。
这么想起来，便也宽慰了许多。
 